Qualité du code :

Nous souhaitons homogénéiser le code que les développements soient faits sur Eclipse ou Intellij.
Pour ce faire, merci de suivre les procédures ci-dessous.

Dans Eclipse et Intellij, vous devez installer le plugin checkstyle :
- Checkstyle integration for Eclipse / CSI
- Checkstyle-IDEA


Pour Eclipse :

Une fois le plugin installé, faites un clic droit sur le projet > properties > Checkstyle
Dans l'onglet "Local Check Configurations", créez une nouvelle configuration avec le bouton "new".
Choisissez le type "Project Relative Configuration", nommez le "checkstyle{{projet}}" et sélectionnez le fichier "Checkstyles.xml" présent dans le projet racine MBG-WS2.
Enfin, dans l'onglet "Main" de checkstyle, selectionnnez votre nouvelle configuration "checkstyle{{projet}}" et appliquez la sur le projet.

Vous devez aussi activer un formatter spécifique pour le projet.

Il faudra le paramétrer comme suit : clic droit sur le projet puis properties > java code style > formatter > Enable project specific settings
et importer le fichier "Eclipse_formatter.xml".
Il ne vous reste plus qu'à activer le formatage automatique à l'enregistrement sur le projet:
clic droit sur le projet > properties > Java Editor > Save Actions
cochez "enable projet spécific settings"
cochez "Perform the selected actions on save"
cochez "Format source code"
cochez "Format all lines"
cochez "Organize imports"


Pour IntelliJ :

I - Activer le formatter :

1 - ouvrir les parametres (alt + ctrl + S).
2 - Dans le menu editor →  Code Style → Java
3 - Cliquer sur l'écrou a droite de "Scheme" →  "import" →  "IntelliJ IDEA code style XML"
4 - Choisir le fichier "IntelliJ_formatter.xml"
5 - personnaliser l'ordre des import :
a - dans la fenêtre "import layout"
b - Ajouter les import dans le style Eclipse : 

            import static all other

            <blank line>

            import java.*

            <blank line>

            import javax.*

            <blank line>

            import org.*

            <blank line>

            import com.*

            <blank line>

            all other imports


II - Il ne vous reste plus qu'à activer le formatage automatique à l'enregistrement sur le projet :
Installation du plugin "Save Actions"


1 - Dans les parametres aller dans l'onglet "plugin"
2 - Aller dans l'onglet "Marketplace"
3 - dans la barre de recherche chercher "Save Actions" et l'installer.
4 - redémarrer l'IDE.
5 - après redémarrage ouvrir les paramètres (alt + ctrl + S)
6 - aller dans l'onglet "Other Settings" →  "Save Actions"
7 - cocher les cases :

    General

        "Activate save actions on save (before saving each files, performs the configured actions below"
    Formatting Actions

        "Optimize imports"

        "reformat file"
    Java inspections and quick fix

        Add final modifier to field

        add final modifier to local variable or parameter

        add final modifier to local variable or parameter except if it is implicit

        add this ti field access

III - Installer checkstyle :

1 - Dans les parametres, aller dans l'onglet "plugin"
2 - Aller dans l'onglet "Marketplace"
3 - Dans la barre de recherche chercher "checkstyle" et installer "checkstyle-IDEA".
4 - Redemmarrer l'IDE
5 - Après redemarrage, ouvrir les parametres
6 - Aller dans l'onglet "Other Settings" → "Checkstyle"
7 - Choisir la version de checkstyle utilisée (8.18 actuellement)
8 - Dans la partie Configuration File, Cliquer sur le plus et ajouter le fichier checkstyle se trouvant dans le projet (Ajouter le chemin)
9 - Cocher la case correspondante au fichier fraichement ajouté.


